Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/db/po/*.po
Languages: ja

source: NAME
ja: 名前

source: btree - btree database access method
ja: btree - btree データベースへのアクセスメソッド

source: SYNOPSIS
ja: 書式

source: DESCRIPTION
ja: 説明

source: I<Note well>: This page documents interfaces provided in glibc up until version 2.1. Since version 2.2, glibc no longer provides these interfaces. Probably, you are looking for the APIs provided by the I<libdb> library instead.
ja: I<大事な注意>: このページは、バージョン 2.1 までの glibc が提供するインターフェースに ついて説明している。バージョン 2.2 以降の glibc では、もはやこれらの インターフェースは提供されていない。おそらく、このページではなく、 I<libdb> ライブラリが提供する API をお探しなのだろう。

source: The routine B<dbopen>(3) is the library interface to database files. One of the supported file formats is btree files. The general description of the database access methods is in B<dbopen>(3), this manual page describes only the btree specific information.
ja: ルーチン B<dbopen>(3) はデータベースファイルに対するライブラリインターフェースである。 サポートされているファイルフォーマットのひとつに btree ファイルがある。 データベースへのアクセスメソッドに関する一般的な記述は B<dbopen>(3) に書かれている。 このマニュアルページでは btree 特有の情報についてのみ記述する。

source: The btree data structure is a sorted, balanced tree structure storing associated key/data pairs.
ja: btree データ構造では、ソートされたバランスツリー構造に 互いに関連づけられたキー/データ対を格納している。

source: The btree access method specific data structure provided to B<dbopen>(3) is defined in the I<E<lt>db.hE<gt>> include file as follows:
ja: B<dbopen>(3) に渡される btree アクセスメソッドに特有のデータ構造体は、 I<E<lt>db.hE<gt>> インクルードファイルで次のように定義されている。

source: The elements of this structure are as follows:
ja: この構造体の要素を以下に示す。

source: The flag value is specified by ORing any of the following values:
ja: I<flags> の値は以下の値の論理和で指定される。

source: Permit duplicate keys in the tree, that is, permit insertion if the key to be inserted already exists in the tree. The default behavior, as described in B<dbopen>(3), is to overwrite a matching key when inserting a new key or to fail if the B<R_NOOVERWRITE> flag is specified. The B<R_DUP> flag is overridden by the B<R_NOOVERWRITE> flag, and if the B<R_NOOVERWRITE> flag is specified, attempts to insert duplicate keys into the tree will fail.
ja: ツリーの中にキーの重複を許す。すなわちツリーの中に挿入されようとしている キーが既に存在していても、その挿入を許可する。デフォルトの動作は B<dbopen>(3) に記述されているように、新しいキーが挿入されると一致したキーを上書きする。 あるいは B<R_NOOVERWRITE> フラグが指定されていると挿入に失敗する。 B<R_DUP> フラグは B<R_NOOVERWRITE> フラグによって上書きされる。つまり B<R_NOOVERWRITE> フラグが指定された場合、ツリーに複製キーを挿入しようとすると失敗する。

source: If the database contains duplicate keys, the order of retrieval of key/data pairs is undefined if the I<get> routine is used, however, I<seq> routine calls with the B<R_CURSOR> flag set will always return the logical "first" of any group of duplicate keys.
ja: データベースにキーの重複があると、 I<get> ルーチンを使った場合のキー/データ対の取得順は未定義である。それに対し、 B<R_CURSOR> フラグをセットして I<seq> ルーチンを使うと、複製キーのグループの中の 論理的に「最初」のキーを必ず返してくる。

source: A suggested maximum size (in bytes) of the memory cache. This value is I<only> advisory, and the access method will allocate more memory rather than fail. Since every search examines the root page of the tree, caching the most recently used pages substantially improves access time. In addition, physical writes are delayed as long as possible, so a moderate cache can reduce the number of I/O operations significantly. Obviously, using a cache increases (but only increases) the likelihood of corruption or lost data if the system crashes while a tree is being modified. If I<cachesize> is 0 (no size is specified) a default cache is used.
ja: 想定されるメモリキャッシュの最大サイズ (バイト単位)。 この値は I<あくまで> 参考であり、アクセスメソッドはこの値を越えたメモリの 割り当てに成功することもある。 加えて、物理的な書き込みは可能な限り遅延されるので、 キャッシュの大きさを適度にしておけば I/O 操作の回数をかなり減らすこと ができる。 あきらかにキャッシュを使うと、ツリーが変更されている途中で システムがクラッシュした場合のデータ破壊やデータロストの可能性は 増える (まあでもそれだけのこと)。 I<cachesize> が 0 (サイズが指定されていない) の場合、デフォルトのキャッシュが使われる。

source: The maximum number of keys which will be stored on any single page. Not currently implemented.
ja: 単一ページに納められる最大キー数である。現在実装されていない。

source: The minimum number of keys which will be stored on any single page. This value is used to determine which keys will be stored on overflow pages, that is, if a key or data item is longer than the pagesize divided by the minkeypage value, it will be stored on overflow pages instead of in the page itself. If I<minkeypage> is 0 (no minimum number of keys is specified) a value of 2 is used.
ja: 単一ページに納められる最小キー数である。この値は、どのキーを オーバーフローページ に納めるか決めるのに使われる。すなわちキーまたはデータが minkeypage の値で分割されたページサイズより大きい時、そのページに納め る代わりにオーバーフローページに納めるということである。 I<minkeypage> が 0 (キーの最小値が指定されていない) の場合、値として 2 が使われる。

source: Page size is the size (in bytes) of the pages used for nodes in the tree. The minimum page size is 512 bytes and the maximum page size is 64K. If I<psize> is 0 (no page size is specified) a page size is chosen based on the underlying file system I/O block size.
ja: ツリーの中のノードに使われるページサイズ (バイト単位)。 最小値は 512 バイトで、最大値は 64K である。 I<psize> が 0 (ページサイズが指定されていない) の場合、 ファイルシステムの I/O ブロックサイズに基づいて決められる。

source: Compare is the key comparison function. It must return an integer less than, equal to, or greater than zero if the first key argument is considered to be respectively less than, equal to, or greater than the second key argument. The same comparison function must be used on a given tree every time it is opened. If I<compare> is NULL (no comparison function is specified), the keys are compared lexically, with shorter keys considered less than longer keys.
ja: I<compare> はキーの比較関数である。 最初のキー引数に対し、二番目のキー引数が大きい場合には正の整数を、 同じ場合にはゼロを、小さい場合には負の整数を返す。 ツリーを開く際には、常に同じ比較関数が使われなければならない。 I<compare> が NULL (比較関数が指定されていない) の場合、 辞書的に比較される。短いキーは長いキーより小さいことになる。

source: Prefix is the prefix comparison function. If specified, this routine must return the number of bytes of the second key argument which are necessary to determine that it is greater than the first key argument. If the keys are equal, the key length should be returned. Note, the usefulness of this routine is very data-dependent, but, in some data sets can produce significantly reduced tree sizes and search times. If I<prefix> is NULL (no prefix function is specified), I<and> no comparison function is specified, a default lexical comparison routine is used. If I<prefix> is NULL and a comparison routine is specified, no prefix comparison is done.
ja: I<prefix> は前置比較関数である。 このルーチンは (指定された場合には)、二番目のキー引数の バイト数を返さなくてはならない。これは二番目のキー引数が 一番目のキー引数より大きいかどうか決めるのに必要である。 キーが同じ場合、キーの長さが返る。このルーチンが有用かどうかは、 データに強く依存する。しかしデータセットによっては、明らかにツリー のサイズと検索時間を減らしてくれる。 I<prefix> が NULL (prefix 関数が指定されていない) で、 I<かつ> 比較関数が指定されていないと、デフォルトの辞書比較ルーチンが使われる。 I<prefix> が NULL で比較関数が指定されている場合は、前置比較は行われない。

source: The byte order for integers in the stored database metadata. The number should represent the order as an integer; for example, big endian order would be the number 4,321. If I<lorder> is 0 (no order is specified) the current host order is used.
ja: データベースに格納されているメタデータの整数値のバイトオーダー。 この数字は、順序を整数で表したものである。 例えばビッグエンディアンなら、この数値は 4,321 となる。 I<lorder> が 0 (指定されていない) の場合、現在のホスト で使われているバイトオーダーが使われる。

source: If the file already exists (and the B<O_TRUNC> flag is not specified), the values specified for the arguments I<flags>, I<lorder> and I<psize> are ignored in favor of the values used when the tree was created.
ja: ファイルが既に存在している (または B<O_TRUCT> フラグが指定されていない) と、 引き数 I<flag>, I<lorder>, I<psize> に指定された値は無視され、 ツリーが作られた時に使った値が用いられる。

source: Forward sequential scans of a tree are from the least key to the greatest.
ja: ツリーの前方順検索は、最小キーから最大キーに向かって行われる。

source: Space freed up by deleting key/data pairs from the tree is never reclaimed, although it is normally made available for reuse. This means that the btree storage structure is grow-only. The only solutions are to avoid excessive deletions, or to create a fresh tree periodically from a scan of an existing one.
ja: ツリーからキー/データ対が削除されることによってできたスペースは、 通常再利用できる形になっているが再利用されることは無い。 つまり brtee 記憶構造は肥大する一方である。 対策は過度の削除を避けるか、 存在するツリーを調べて定期的に新しいツリーを作るか、だけである。

source: ERRORS
ja: エラー

source: The I<btree> access method routines may fail and set I<errno> for any of the errors specified for the library routine B<dbopen>(3).
ja: I<btree> アクセスメソッドルーチンは失敗すると、ライブラリルーチン B<dbopen>(3) で定義されているエラーのいずれかを I<errno> として返す。

source: BUGS
ja: バグ

source: Only big and little endian byte order is supported.
ja: バイトオーダーとしてはビッグエンディアンとリトルエンディアンのみが サポートされている。

source: SEE ALSO
ja: 関連項目

source: COLOPHON
ja: この文書について

source: dbopen - database access methods
ja: dbopen - データベースアクセスメソッド

source: B<dbopen>() is the library interface to database files. The supported file formats are btree, hashed and UNIX file oriented. The btree format is a representation of a sorted, balanced tree structure. The hashed format is an extensible, dynamic hashing scheme. The flat-file format is a byte stream file with fixed or variable length records. The formats and file format specific information are described in detail in their respective manual pages B<btree>(3), B<hash>(3) and B<recno>(3).
ja: B<dbopen>() はデータベースファイルに対するライブラリインターフェースである。 サポートされているファイルフォーマットは btree, hash, UNIX ファイルに指向したフォーマット, の 3 つである。 btree フォーマットは、ソートされたバランスツリー構造である。 hashed フォーマットは、拡張可能な動的 hash スキームである。 フラットファイル (flat-file) フォーマットは、 固定長/可変長のレコードからなるバイトストリームファイルである。 それぞれのフォーマットと、ファイルフォーマットに特有の情報は それぞれ対応するマニュアルページ B<btree>(3), B<hash>(3), B<recno>(3) に詳細に記述されている。

source: B<dbopen>() opens I<file> for reading and/or writing. Files never intended to be preserved on disk may be created by setting the I<file> argument to NULL.
ja: B<dbopen>() は I<file> を読み込み (読み書き) するためにオープンする。 I<file> 引き数を NULL にすれば、 ディスク上に保存したくないファイルを作ることもできる。

source: The I<flags> and I<mode> arguments are as specified to the B<open>(2) routine, however, only the B<O_CREAT>, B<O_EXCL>, B<O_EXLOCK>, B<O_NONBLOCK>, B<O_RDONLY>, B<O_RDWR>, B<O_SHLOCK>, and B<O_TRUNC> flags are meaningful. (Note, opening a database file B<O_WRONLY> is not possible.)
ja: I<flags> と I<mode> 引き数は B<open>(2) ルーチンで指定するのと同様である。ただし 意味を持つフラグは B<O_CREAT>, B<O_EXCL>, B<O_EXLOCK>, B<O_NONBLOCK>, B<O_RDONLY>, B<O_RDWR>, B<O_SHLOCK>, B<O_TRUNC> だけである。 (注意: B<O_WRONLY> でデータベースファイルを開く事は出来ない)

source: The I<type> argument is of type I<DBTYPE> (as defined in the I<E<lt>db.hE<gt>> include file) and may be set to B<DB_BTREE>, B<DB_HASH>, or B<DB_RECNO>.
ja: I<type> 引き数は I<DBTYPE> 型である (インクルードファイル I<E<lt>db.hE<gt>> で定義されている)。 B<DB_BTREE>, B<DB_HASH>, B<DB_RECNO> のいずれかをセットできる。

source: The I<openinfo> argument is a pointer to an access method specific structure described in the access method's manual page. If I<openinfo> is NULL, each access method will use defaults appropriate for the system and the access method.
ja: I<openinfo> 引き数はアクセスメソッドに固有な構造体へのポインタである。 それぞれの構造体に関しては各アクセスメソッドの マニュアルページに記述されている。 I<openinfo> が NULL の場合、それぞれのアクセスメソッドとシステムとに適合した デフォルトが用いられる。

source: B<dbopen>() returns a pointer to a I<DB> structure on success and NULL on error. The I<DB> structure is defined in the I<E<lt>db.hE<gt>> include file, and contains at least the following fields:
ja: B<dbopen>() は、成功した場合 I<DB> 構造体へのポインタを、エラーの場合 NULL を返す。 I<DB> 構造体は I<E<lt>db.hE<gt>> インクルードファイルの中で定義されており、 少なくとも以下のようなフィールドを持っている。

source: These elements describe a database type and a set of functions performing various actions. These functions take a pointer to a structure as returned by B<dbopen>(), and sometimes one or more pointers to key/data structures and a flag value.
ja: 各要素には、データベースのタイプと、 様々な動作をする関数のセットが記述されている。 これらの関数は B<dbopen>() によって返される構造体へのポインタを引き数にとる。 キー/データ構造体へのポインタやフラグ値を取るものもある。

source: The type of the underlying access method (and file format).
ja: 用いられているアクセスメソッド (とファイルフォーマット) の型。

source: A pointer to a routine to flush any cached information to disk, free any allocated resources, and close the underlying file(s). Since key/data pairs may be cached in memory, failing to sync the file with a I<close> or I<sync> function may result in inconsistent or lost information. I<close> routines return -1 on error (setting I<errno>) and 0 on success.
ja: キャッシュされた情報をディスクに掃きだすためのルーチンへのポインタ。 割り当てられたリソースを解放し、利用したファイル(群)をクローズする。 キー/データ対がメモリにキャッシュされている場合、 I<close> や I<sync> 関数での同期に失敗すると、情報に矛盾が生じるか情報を失う可能性がある。 I<close> ルーチンはエラーの場合 -1 を返し (I<errno> をセットする)、成功すると 0 を返す。

source: A pointer to a routine to remove key/data pairs from the database.
ja: データベースからキー/データ対を削除するルーチンへのポインタ。

source: The argument I<flag> may be set to the following value:
ja: I<flag> 引き数は次の値がセットできる。

source: Delete the record referenced by the cursor. The cursor must have previously been initialized.
ja: カーソル (cursor) が参照しているレコードを削除する。 カーソルは前もって初期化されていなくてはならない。

source: I<delete> routines return -1 on error (setting I<errno>), 0 on success, and 1 if the specified I<key> was not in the file.
ja: I<delete> ルーチンはエラーの場合 -1 を返し (I<errno> をセットする)、成功すると 0 を返す。また指定の I<key> がファイル中に無い場合 1 を返す。

source: A pointer to a routine which returns a file descriptor representative of the underlying database. A file descriptor referencing the same file will be returned to all processes which call B<dbopen>() with the same I<file> name. This file descriptor may be safely used as an argument to the B<fcntl>(2) and B<flock>(2) locking functions. The file descriptor is not necessarily associated with any of the underlying files used by the access method. No file descriptor is available for in memory databases. I<fd> routines return -1 on error (setting I<errno>), and the file descriptor on success.
ja: 用いているデータベースのファイルデスクリプタを返すルーチン へのポインタ。 同じファイル名 I<file> で B<dbopen>() を呼び出した全てのプロセスに対して、 そのファイルを示す単一のファイルデスクリプタが返される。 このファイルデスクリプタはロック関数 B<fcntl>(2) と B<flock>(2) への引き数として安全に使用できる。 このファイルデスクリプタは、必ずしもアクセスメソッドで 用いられているファイルのいずれかに関連づけられていなくても良い。 メモリ内のデータベースにはファイルデスクリプタは無い。 I<fd> ルーチンはエラーの場合 -1 を返し (I<errno> をセットする)、成功するとファイルデスクリプタを返す。

source: A pointer to a routine which is the interface for keyed retrieval from the database. The address and length of the data associated with the specified I<key> are returned in the structure referenced by I<data>. I<get> routines return -1 on error (setting I<errno>), 0 on success, and 1 if the I<key> was not in the file.
ja: データベースからキーを用いてデータを取り出すための ルーチンへのポインタ。 指定した I<key> に関連づけられたデータのアドレスと長さが I<data> が参照する構造体に返される。 I<get> ルーチンはエラーの場合 -1 を返し (I<errno> をセットする)、成功すると 0 を返す。また I<key> がファイル中に無い場合 1 を返す。

source: A pointer to a routine to store key/data pairs in the database.
ja: キー/データ対をデータベースに納めるルーチンへのポインタ。

source: The argument I<flag> may be set to one of the following values:
ja: I<flag> 引き数には次の値のうちのどれか一つがセットできる。

source: Replace the key/data pair referenced by the cursor. The cursor must have previously been initialized.
ja: カーソルが参照しているキー/データ対を置き換える。 カーソルは前もって初期化されている必要がある。

source: Append the data immediately after the data referenced by I<key>, creating a new key/data pair. The record number of the appended key/data pair is returned in the I<key> structure. (Applicable only to the B<DB_RECNO> access method.)
ja: I<key> で参照されるデータの直後に、 新しいキー/データ対を作ってデータを追加する。 追加されたキー/データ対のレコード番号は I<key> 構造体に返される。 (B<DB_RECNO> アクセス方法でのみ使える。)

source: Insert the data immediately before the data referenced by I<key>, creating a new key/data pair. The record number of the inserted key/data pair is returned in the I<key> structure. (Applicable only to the B<DB_RECNO> access method.)
ja: I<key> で参照されるデータの直前に、 新しいキー/データ対を作ってデータを挿入する。 追加されたキー/データ対のレコード番号は I<key> 構造体に返される。 (B<DB_RECNO> アクセスメソッドでのみ使える。)

source: Enter the new key/data pair only if the key does not previously exist.
ja: キーがあらかじめ存在しない場合に限り、新しいキー/データ対をいれる。

source: Store the key/data pair, setting or initializing the position of the cursor to reference it. (Applicable only to the B<DB_BTREE> and B<DB_RECNO> access methods.)
ja: キー/データ対を納め、それを指すようにカーソル位置をセットあるいは初期 化する。 (B<DB_BTREE> と B<DB_RECNO> アクセスメソッドでのみ使える。)

source: B<R_SETCURSOR> is available only for the B<DB_BTREE> and B<DB_RECNO> access methods because it implies that the keys have an inherent order which does not change.
ja: B<R_SETCURSOR> は B<DB_BTREE> と B<DB_RECNO> アクセスメソッドでしか利用できない。 なぜなら B<R_SETCURSOR> を用いるには、変更される事の無い固有の順序をキー が持っていなければならないからである。

source: B<R_IAFTER> and B<R_IBEFORE> are available only for the B<DB_RECNO> access method because they each imply that the access method is able to create new keys. This is true only if the keys are ordered and independent, record numbers for example.
ja: B<R_IAFTER> と B<R_IBEFORE> は B<DB_RECNO> アクセスメソッドでしか利用できない。 これらを実現するには、アクセスメソッドが 新しいキーを作れなければならないからである。 これが成立するのは、例えば、順序づけらた独立なレコード番号が キーになっているような場合だけである。

source: The default behavior of the I<put> routines is to enter the new key/data pair, replacing any previously existing key.
ja: I<put> ルーチンのデフォルトの動作は、新しいキー/データ対を 既に存在するキーを置き換える事て格納する動作である。

source: I<put> routines return -1 on error (setting I<errno>), 0 on success, and 1 if the B<R_NOOVERWRITE> I<flag> was set and the key already exists in the file.
ja: I<put> ルーチンはエラーの場合 -1 を返し (I<errno> をセットする)、成功すると 0 を返す。また I<flag> に B<R_NOOVERWRITE> がセットされていてキーが既に存在する場合 1 を返す。

source: A pointer to a routine which is the interface for sequential retrieval from the database. The address and length of the key are returned in the structure referenced by I<key>, and the address and length of the data are returned in the structure referenced by I<data>.
ja: データベースからシーケンシャルにデータを取り出すための ルーチンへのポインタ。 キーのアドレスと長さが I<key> が参照する構造体に返される。データのアドレスと長さが I<data> が参照する構造体に返される。

source: Sequential key/data pair retrieval may begin at any time, and the position of the "cursor" is not affected by calls to the I<del>, I<get>, I<put>, or I<sync> routines. Modifications to the database during a sequential scan will be reflected in the scan, that is, records inserted behind the cursor will not be returned while records inserted in front of the cursor will be returned.
ja: シーケンシャルなキー/データ対の取得はいつでも行える。また 「カーソル」の位置は I<del>, I<get>, I<put>, I<sync> ルーチンの呼び出しには影響されない。 シーケンシャルなスキャンの途中に行われたデータベースへの変更は スキャンに反映される。すなわち、カーソルの後ろに挿入されたレコードは 返されないが、カーソルの前に挿入されたレコードは返される。

source: The flag value B<must> be set to one of the following values:
ja: フラグ値にはB<必ず>以下に示すうちの どれか一つをセットしなければならない。

source: The data associated with the specified key is returned. This differs from the I<get> routines in that it sets or initializes the cursor to the location of the key as well. (Note, for the B<DB_BTREE> access method, the returned key is not necessarily an exact match for the specified key. The returned key is the smallest key greater than or equal to the specified key, permitting partial key matches and range searches.)
ja: 指定したキーに関連づけられたデータが返される。 I<get> ルーチンとの違いは、カーソルがキーの位置にセットあるいは 初期化される点である。 (注意: B<DB_BTREE> アクセス方法では、返されたキーが 必ずしも指定したキーに正しくマッチしないかもしれない。 返されたキーは、指定されたキーに等しいかより大きいもののうち 最小のものになる (部分キーマッチか範囲検索が許可されている場合)。)

source: The first key/data pair of the database is returned, and the cursor is set or initialized to reference it.
ja: データベースの最初のキー/データ対が返される。 カーソルはそれを参照するようにセットまたは初期化される。

source: The last key/data pair of the database is returned, and the cursor is set or initialized to reference it. (Applicable only to the B<DB_BTREE> and B<DB_RECNO> access methods.)
ja: データベースの最後のキー/データ対が返される。カーソルはそれを参照する ようにセットまたは初期化される。 (B<DB_BTREE> と B<DB_RECNO> アクセスメソッドだけで使える。)

source: Retrieve the key/data pair immediately after the cursor. If the cursor is not yet set, this is the same as the B<R_FIRST> flag.
ja: カーソル直後のキー/データ対を取得する。 カーソルがセットされていない場合は B<R_FIRST> フラグと同じ。

source: Retrieve the key/data pair immediately before the cursor. If the cursor is not yet set, this is the same as the B<R_LAST> flag. (Applicable only to the B<DB_BTREE> and B<DB_RECNO> access methods.)
ja: カーソル直前のキー/データ対を取得する。 カーソルがセットされていない場合は B<R_LAST> フラグと同じ。 (B<DB_BTREE> と B<DB_RECNO> アクセスメソッドだけで使える。)

source: B<R_LAST> and B<R_PREV> are available only for the B<DB_BTREE> and B<DB_RECNO> access methods because they each imply that the keys have an inherent order which does not change.
ja: B<R_LAST> と B<R_PREV> は、 B<DB_BTREE> と B<DB_RECNO> アクセス方法でしか使えない。 なぜなら B<R_SETCURSOR> を用いるには、変更される事の無い固有の順序をキーが持っていなければならないからである。

source: I<seq> routines return -1 on error (setting I<errno>), 0 on success and 1 if there are no key/data pairs less than or greater than the specified or current key. If the B<DB_RECNO> access method is being used, and if the database file is a character special file and no complete key/data pairs are currently available, the I<seq> routines return 2.
ja: I<seq> ルーチンはエラーの場合 -1 を返し (I<errno> をセットする)、 成功の場合 0 を返す。 指定したキーやカレントキーよりも大きい/小さいキー/データ対がない場合は 1 を返す。 B<DB_RECNO> アクセスメソッドを使っていて、 かつデータベースファイルが文字型のスペシャルファイルで、 完成しているキー/データ対が無い場合には、 I<seq> ルーチンは 2 を返す。

source: A pointer to a routine to flush any cached information to disk. If the database is in memory only, the I<sync> routine has no effect and will always succeed.
ja: キャッシュされた情報をディスクに掃き出すルーチンへのポインタ。 データベースがメモリの中だけにある場合、 I<sync> ルーチンは何の効果もなく常に成功する。

source: The flag value may be set to the following value:
ja: flag には以下の値がセットできる。

source: If the B<DB_RECNO> access method is being used, this flag causes the sync routine to apply to the btree file which underlies the recno file, not the recno file itself. (See the I<bfname> field of the B<recno>(3) manual page for more information.)
ja: B<DB_RECNO> アクセスメソッドを使っている場合に このフラグをセットすると、 recno ファイルそのものにではなく、 そのベースになっている btree ファイルに sync が行われる。 (詳細は B<recno>(3) マニュアルページで I<bfname> フィールドを説明している部分を参照のこと。)

source: I<sync> routines return -1 on error (setting I<errno>) and 0 on success.
ja: I<sync> ルーチンはエラーの場合 -1 を返し (I<errno> をセットする)、成功すると 0 を返す。

source: Key/data pairs
ja: キー/データ対

source: Access to all file types is based on key/data pairs. Both keys and data are represented by the following data structure:
ja: 全てのファイルタイプにおいて、 キー/データ対をベースにしてアクセスが行われる。 キーとデータのいずれも、次のデータ構造で記述される。

source: The elements of the I<DBT> structure are defined as follows:
ja: I<DBT> 構造体の各要素は次のように定義されている。

source: A pointer to a byte string.
ja: バイト文字列へのポインタ。

source: The length of the byte string.
ja: バイト文字列の長さ。

source: Key and data byte strings may reference strings of essentially unlimited length although any two of them must fit into available memory at the same time. It should be noted that the access methods provide no guarantees about byte string alignment.
ja: キーとデータのバイト文字列は、 基本的には無制限の長さの文字列を参照できるが、 しかしいずれも使用可能なメモリに収まっていなくてはならない。 アクセスメソッドはバイト文字列のアラインメントについては 何も保証していない事に注意すること。

source: The B<dbopen>() routine may fail and set I<errno> for any of the errors specified for the library routines B<open>(2) and B<malloc>(3) or the following:
ja: B<dbopen>() ルーチンは失敗するとライブラリルーチン B<open>(2) と B<malloc>(3) で指定されているエラーに応じた I<errno> をセットする。あるいは以下をセットする。

source: A file is incorrectly formatted.
ja: ファイルが正しくフォーマットされていない。

source: A parameter has been specified (hash function, pad byte, etc.) that is incompatible with the current file specification or which is not meaningful for the function (for example, use of the cursor without prior initialization) or there is a mismatch between the version number of file and the software.
ja: 指定したパラメータ (ハッシュ関数、バイト埋めなど) が現在のファイル仕様 に合っていない、パラメータが関数にとって無意味 (例えば、あらかじめ初期 化しないでカーソルを使うとか)、ファイルとソフトウェアのバージョンが 合っていない。

source: The I<close> routines may fail and set I<errno> for any of the errors specified for the library routines B<close>(2), B<read>(2), B<write>(2), B<free>(3), or B<fsync>(2).
ja: I<close> ルーチンは失敗するとライブラリルーチン B<close>(2), B<read>(2), B<write>(2), B<free>(3), B<fsync>(2) で指定されているエラーに応じた I<errno> をセットする。

source: The I<del>, I<get>, I<put> and I<seq> routines may fail and set I<errno> for any of the errors specified for the library routines B<read>(2), B<write>(2), B<free>(3) or B<malloc>(3).
ja: I<del>, I<get>, I<put> と I<seq> ルーチンは失敗するとライブラリルーチン B<read>(2), B<write>(2), B<free>(3), B<malloc>(3) で指定されているエラーに応じた I<errno> をセットする。

source: The I<fd> routines will fail and set I<errno> to B<ENOENT> for in memory databases.
ja: I<fd> ルーチンはメモリ内データベースに対し失敗すると I<errno> に B<ENOENT> をセットする。

source: The I<sync> routines may fail and set I<errno> for any of the errors specified for the library routine B<fsync>(2).
ja: I<sync> ルーチンは失敗するとライブラリルーチン B<fsync>(2) で指定されているエラーに応じた I<errno> をセットする。
